nocolor
第七週

翻譯

課程教材一

摘要:

wiki提供教師潛在的機會，需要學生積極參與和合作，一起建立網站上的內容。協同不僅要結合文獻回顧、學術閱讀和寫作，同時也激發反思、知識共享以及關鍵的思考能力。儘管Wiki的潛在能力，真正的協同本身並不能正常的作為研究文獻清楚地表明。為了促進協同，有必要建立一個系統的方法對wiki的結構。本文的目的是讓學生使用快速原型製作一個協同的開發方法來開發的wiki應用程序。

介紹:

wiki是在教育環境中日益普及，因為他們帶來潛在的教學和學習。從技術角度來看，維基的用戶不需要任何特定的軟件，Web瀏覽器就足夠了。此外，維基的用戶不需要掌握先進的技術技能來創建wiki使用wiki教育的潛在好處是，他們讓學生共同努力，以達成一個共同的目標。與wiki協同寫作，學生需要同意wiki的結構和內容，而且是必要的方法來完成協同寫作。

協同寫作方法:

維基的最重要的特徵是，它們提供的合作生產的共享知識，文檔，以及閱讀，寫作，小組反思和互動的方式學習材料的支持。協同寫作要求與格式相關的技術技能，編輯，使用的字體，顏色，多媒體元素（文字，圖形，圖像，音頻和視頻）到wiki頁面。wiki的協作式寫作的發展必須不同於其他的方法來生產軟件在多個方面。

Wiki創建過程:

利用wiki協同寫作的潛在能力，開發實施的wiki應用程序需要被組織和結構，讓學生參與其中並積極參與的協作式寫作的過程。發展方式由六個基本階段：信息收集，維基架構，各個頁面維基的設計，協同發展的wiki和鏈接別人，質量保證和集成的網頁創建的頁面，和整體評估。

Wiki架構:

通常是分層的頂部開始頁面。wiki被劃分成具有一個或多個子頁面主頁。該項目成員定義開始頁面的佈局和設置。通過wiki從一個網頁到另一個導航是靈活。一些頁面是互動設計與多媒體元素。wiki的用戶必須控制他們做活動的秩序的可能性。他們可以跳過和重新頁。順序控制EN-應變片的學生在靈活和非線性導航路徑。

頁面設計:

在設計階段，項目成員單獨開發被分配給他們的wiki的各個部分，並以這種方式通過的手段建立集體文件“自上而下”的過程。該項目成員應通過穩紮穩打來設計各個頁面。首先，他們寫出一個頁面的主要問題的摘要。然後，他們需要強調的是需要鏈接到其他網頁有詳細的信息頁面的所有關鍵字。最後，他們格式化和編輯頁面。在鏈接到外部網站可以在此處進行。關鍵詞需要在群裡討論。

Wiki開發和鏈接:

為了防止學生單憑自己的wiki的一部分集中，這是他們檢查整個wiki協同，並搜索可能是概念上被連接到由其他成員開發的網頁，這項活動促進更好地理解wiki。鼓勵學生進行活動，而實際上這些發展自己的網頁，而不是把它作為一個最後的細化。學生的協同是通過連接到每個wiki頁面，在這裡對話可以採取小組成員之間進行的wiki的討論工具的支持。

同行評審:

wiki應用程序需要經過同行審查進程與提高質量最終產品的目標。為了實現這一目標，要求學生評價彼此的維基並提出改進建議和有關內容的建設性意見，鏈接和整合的頁面。學生還需要評估審查維基應用程序是否滿足設計和質量方針。學生需要使用“評論”功能來審查各個維基應用。同行評議是促進各項目組之間的互動的一項重要活動。

課程教材二

協作引擎的分佈式機械設計

在現在社會中，隨著競爭力上升，客戶要求也逐漸提高並且具體也須特製化，而在這個環境當中，需要的則是一個讓不同地方的工程師或者是說設計人員在同一個平台，同一個工作環境下作業，就像是數人同時組立一個檔案或一起同步作業一個檔案(三維圖檔)，而系統壽命有70%是在產品開發設計概念所決定。

在一個設計當中，大部分的時間都在找尋資料知識，也因一個設計有非常多地方需要考量，而大部分的區域性專業性都是不同的(製造能力、市場趨勢、客戶要求、組裝、社會文化等…)，因此一個團隊會有著不同領域專業的人，而大多數也分別在不同地方，而溝通會成為一個主要的困難，必須確保設計可以順利的進行，決策與討論，資料的共享等…都是需要用到一個有效的訊息傳遞，若沒有個有效率的溝通，在產品交付給客戶時，有發現不足而因此需要修改，則耗費的成本又相對提高，雖然並非有一個有效率的溝通同步平台，就可以一次就設計出沒有缺陷的產品，但有一個這樣的平台可以讓設計更改的次數降到最低。

協同設計分類

一種是為了一個設計產品，去計算添加軟件來輔助協同。雖說這種方法做起事情時候方便但成本實在太高，需為了一個產品而去寫出更多東西，而比較不實用。

第二種也就是本文類的協同，以往設計團隊溝通可用不同方式，面對面，電話，傳真，EMAIL，但設計師在不同地點，用這種方法會耗費許多時間，今天設計師獨立工作與協同，在自己專業的領域做自己的工作。協同在一個網絡的平台雖說在某些地方是有些小麻煩，但是可以提供的利絕對比弊還要大。

為了協助協同共享訊息和在一個協同的方式工作，協同建模須具備 1.	開啟通信 2.	同一工作可以在同一時間給多人使用 3.	確保信息共享安全 4.	在個人獨立環境中工作 5.	可做討論與會議 6.	讓協同更順利 程序集成到一個協作環境

信息發送的對象，如果平台是相同的會是個比較好的選擇，因為他在傳送到接受整個過程中，不用再轉換，若是不同平台則傳送後先轉化成XML，在之後再送到不同的平台。

框架協同

協同工作被發展出來，變為設計師與設計師溝通的一種方式，在過程中可以互相傳遞想要傳遞的信息。 因在兩地的人無法直接通信或一同對一個作業同時進行，會產生一個很不方便的障礙，而這個環境提共給兩方向的人的互相通信，不管事上傳或在網頁上面設計上面有所更動，都會發送訊息通知、提醒。在討論中用戶也可以餐與討論雖說在不同地點但是感覺就像是在同一個辦公室裡面工作而不是在不同地方的工作。

應用層

應用層可以提供多種功能，管理、新增，使用戶了解他人和環境，如果用戶在這個協同環境下工作，也可以使用這些功能去協助自身的設計工作。

連接管理

顧名思義，在協同環境中，訪問控制、團隊協議，再現用戶管理，基本的帳號登入同時連接到用戶的會話。

事件管理

協同作業要求的是簡單，在不同地方獨立工作，用戶還可以選擇退出協同環境或加入輕鬆，用戶間方便溝通。 分為兩部分，一個是公布一個是接收，事件館就是負責廣播事件。

任務管理 任務因素的責任是管理任務相關的業務，如創造新的任務，分配任務或取消任務。它也提供了一些功能來監控任務，例如，計劃什麼任務在系統中，哪些任務正在進行，或什麼任務上線用戶正在執行。

管理的探討 討論的因素模擬會議室在現實世界中。它裝備有功能打開一間會議室，關閉會議室的門，或者出售一間會議室。它還可以管理每個會議室的所有者，他的權利，指示誰可以參加會議。該消息的因素是一個簡單的促進者，幫助用戶將消息發送到環境中。用戶可以使用它來調用一個會議，預約，並發出通知。

服務層 服務層組織常用的功能分為三個服務來支持應用層。會話服務是建立在維護用戶，團隊和工作之間的邊界。它提供了一個獨立的工作空間與其他用戶的意識。事件服務可以接受來自應用層或會話服務請求廣播環境中的事件。對象服務對象提供的管理功能為整個引擎。

會話服務 Session是一個非常重要的概念，以一個協作環境。會話服務合作與事件因素工程建設隊伍，任務和用戶之間的邊界。當用戶登錄到引擎，用戶會話將被創建來唯一標識用戶。當用戶正在參與一個任務，任務因素會通知會話服務。會話服務將創建一個任務會話和用戶會話與任務會話相關聯。會話服務也激活與此相關的任務，所有的球隊，並為球隊會議。出現這種情況的任務會話的任何活動都可以看到所有的上線誰屬於關係到任務的團隊用戶。一個任務或消息將相應建立離線用戶。

機械設計

一位顧客連接到設計者和製造商。如果客戶要求一些修改A部分，設計一個可以在A部分工作，與客戶一起，而設計師B工作在一個相關的部分（B部分），這將是一起assemblied與A部分設計師A和之間的所有討論中的消息客戶可以“看到”設計師B，誰是工作的變動B部分，由於A部分設計B的變化將有任何改變A部分的結構來通知，他可以修改B部分滿足新的要求。雖然設計師B不能直接修改A部分，他/她可以通過發送消息到設計者的A，如果一些衝突被發現A部分和B部分之間由設計師乙執行的所有活動也可見設計者的A和客戶提出建議。與此同時，A部分和B部分的所有設計活動是可見的製造工程師。他/她可以評估A部分和B部分的可製造性，並給予意見後設計變更部分A或B部份顯然，這些任務都在合作做一個實時的方式。這樣的合作將有效地解決工程問題，並減少設計錯誤，衝突和設計迭代。 (原文直接翻)

內文結論 在本文中，通過協作場景和需求分析，協同發動機已經研製成功。同時，一個基於XML的信息傳輸方法，並給出。協同引擎能促進新合作的發展 應用程序和集成遺留應用到一個協作環境。通過管理用戶會話，會話任務和團隊會議，協同引擎維護對用戶和團隊的協作環境中獨立以及協作工作空間。協同引擎提供與合作的一些通用功能，如管理實時任務處理，播放的事件，管理會話，並維持討論。原型發動機已經使用COM / DCOM技術開發的。對於機械設計三維實體建模環境原型已經開發的。這表明，協同引擎可以方便實時通過提供具有功能來管理事件，活動，任務和會議協作環境任務。

期中考第三題

在雲端dokuwiki中，新增使用者帳號三百九九組，開啟個人的隨身環境start從環境裡面啟動leo開啟各組 dokuwiki，執行程式碼三百九九組的帳號與密碼確認後貼上，2014pthonE > data > dokuwiki > conf 目錄下的 user.auth.php，之後將執行出的帳號與密碼貼入後GO儲存。
儲存完成後，進入各組的網站管理者頁面檢查是否成功，如有成功就登出後，使用隨機三到五組帳號密碼登錄檢查是否正確。
影片網址 http://vimeo.com/92708891




